# Атмосферный техник

# Атмосферный техник обязан:

1. Как можно быстрей добираться до места вызова с целью устранения разгерметизации, утечек газа.
    * Разрешается ломать двери чтоб быстрее добраться до утечки при этом после починки утечки восстановить дверь

2. Периодически проверять состав газов в трубе дистрибьюции воздуха на предмет аномалий в составе газа или температурном режиме.

3. В случае отсутствия доступных инженеров для выполнения работ по восстановлению работы электросети - временно заменять их, соблюдая пункты СРП инженера.

4. Сообщать о любых отклонениях в атмосферной составляющей станции Старшему Инженеру и лишь затем приступать к исправлению ситуации.

5. Оперативно реагировать на любые повреждения во внешней обшивке, независимо от их размера. Невыполнение данной обязанности в течение 15 минут будет считаться нарушением Стандартной Рабочей Процедуры, если только нет свободных инженеров, которые могли бы отправиться на место.

6. Незамедлительно реагировать на повреждения трубопроводов и обшивки станции, если на место происшествия уже не прибыл инженер.

7. Оцеплять все опасные зоны атмосферным голопроектором ради безопасности всего экипажа, оповещать экипаж по общей рации об опасности приближения к зоне работ атмосферного техника.

8. Настроить систему фильтрации отходов для сбережения полезных газов в целях их повторного использования.

9. Заботиться о крабе Тропико.


#### Атмосферный Техник имеет право:

1. Полностью перестроить систему жизнеобеспечения при условии, что она не будет перекачивать вредные газы никуда, кроме камер фильтрации вредных газов или открытого космоса.

2. Осуществлять воплощение индивидуальных проектов путём перестройки технических помещений.

3. В случае вредительства репутации Корпорации NanoTrasen воплощённым индивидуальным проектом (например, студии по съёмки порнографического содержания) Старший Инженер и Капитан имеют право приказать перестроить помещение или полностью его уничтожить.

4. В случаи ухода не перерыв поставить ОБУЧЕНОГО инженера в атмосферный отдел.
    * Перерыв должен быть не менее 10 минут.

    * В Чрезвычайных ситуациях закончить перерыв ДОСРОЧНОЙ .

#### Атмосферному Технику запрещено:

1. Извлекать пожарный топор из шкафчика, если нет непосредственной угрозы его жизни или необходим срочный доступ к местам происшествий. После ликвидации угрозы топор должен быть незамедлительно возвращен в шкафчик и заперт.

2. Создавать летучие смеси с использованием плазмы и кислорода вне камеры для смешиваний, а также переносить канистры с этим газом без сопровождения в лице как минимум одного вооруженного офицера СБ.

3. Создавать опасные газы без разрешения Старшего Инженера или Капитана.