# Бригмедик

### Бригмедик обязан:

Обеспечивать медицинскую помощь в бриге.

Следить за физическим и психологическим состоянием заключённых, следить за их базовыми потребностями.

Обеспечивать медицинскую помощь раненым сотрудникам Службы Безопасности.

Перед оказанием медицинской помощи подождать, пока заключённый не окажется в камере, и время его заключения не будет установлено, прежде чем доставить его в лазарет брига. В случае критического состояния заключённого, допускается немедленное оказание медицинской помощи, если сотрудники Службы Безопасности не препятствуют оказанию помощи. Исключение может быть сделано по приказу Главы Службы Безопасности или Смотрителя. Если срок истекает во время лечения, заключённый должен быть освобождён после завершения процедур лечения.

Поддерживать необходимое и достаточное количество медикаментов в лазарете брига.

Поддерживать чистоту в бриге.


### Бригмедик имеет право:

Запрашивать наркотические вещества для анестезии буйных заключённых в целях уменьшения насилия.

Не лечить травмы заключённого, полученные по причине самоповреждения. Если заключённый покончил с собой, имеет право отправить в морг в мешке для трупов с биркой "самоубийство".

Проводить выборочные обыски и аресты во время Красного кода по необходимости.

Запросить у научного отдела объединение медицинского и охранного визоров.

Покидать бриг для оказания медицинской помощи сотруднику Службы Безопасности, если сотрудник не способен самостоятельно добраться до лазарета брига.

Использовать в Зелёный код лишь общее снаряжение. В Красный код допускается использование любого вооружения.


### Бригмедику запрещено:

Длительное время отсутствовать в бриге. Игнорировать запросы по гарнитуре.

Запрещено ограничивать передвижение заключённых, если он не проявляет активной агрессии.

Запрещено изменять приговор, вынесенный уполномоченными лицами. 


