# Глава Службы Безопасности

# Глава Службы Безопасности обязан:

1. Координировать работу своего отдела, обеспечивая порядок на станции и безопасность персонала в соответствие с Корпоративным Законом.

2. В случае отсутствия Смотрителя, назначить ВрИО из числа Офицеров, либо Инструктора, или исполнять его обязанности самому.

3. Назначить Кадета в помощники Офицеру, Детективу, Пилоту, или Смотрителю, при отсутствии таковых назначить Кадета в помощники себе.

    * Может назначить из любого Офицера инструктора и отдать ему всех кадетов для обучения.

4. В начале смены проводить брифинг, после чего назначать патрули и письменно заполнить Распоряжение о дежурстве.

5. Следить за соблюдением всех процедур и уровня силы у офицеров.

#### Глава Службы Безопасности имеет право:

1. Проводить и контролировать проведение любых процедур отдела Службы Безопасности.

2. Ношение снаряжения, изначально предоставленное в личном кабинете.

3. При краже особо ценного предмета отдать приказ о размещении переносных вспышек и развертываемых барьеров с целью создания КПП в отбытии во время эвакуации.

    * В Гамма код отдать приказ о размещении переносных вспышек и развертываемых барьеров на станции.

4. Использовать в Зелёный код и Синий код исключительно своё табельное вооружение из кабинета. Использовать в Красный код любое вооружение.

5. Выписывать обвинительные заключения.

#### Главе Службы Безопасности запрещено:

1. Использовать на своем Оружие летальный режим в зелёный, синий, жёлтый код.

