# Научный Руководитель

# Научный Руководитель Обязан:
1. Осуществлять руководство деятельностью научно-исследовательского отдела и организовывать работу сотрудников, следить за надлежащим исполнением процедур научного отдела.

2. В начале смены провести брифинг, а после заполнить список дежурства научного отдела.

3. Контролировать исправность работы киборгов.

    * В случае подтверждённого нарушения или несанкционированного изменения законов киборг должен быть признан сбойным.

    * Научный руководитель обязан проконтролировать то, чтобы оболочка сбойного киборга была утилизирована, а его позитронный мозг или человеко-машинный интерфейс были пересажены в другую.

    * Если изменение законов произошло в результате ионного шторма, научный руководитель имеет право оставить новые законы и не утилизировать киборга, если они не противоречат стандартному своду законов Крюзимов и не препятствуют эффективной работе юнита.

4. Следить за уровнем мерцания а так же не повышать его на 400 или выше

5. Следить, чтобы исследования велись в приемлемом темпе и отдел не простаивал.

6. Следить, чтобы опасное снаряжение (опасное снаряжение: протокинетический ускоритель, нож-крушитель, крушитель, хирургическая пила, скальпель, топорик ботаников, а также самодельное оружие), опасные вещества (взрывоопасные, радиоактивные, наркотические, токсичные), исследовательские материалы и артефакты не покидали территорию научного отдела без его разрешения.

    * Проверять имеет ли его сотрудник разрешение на оружие, если нет то доложить об этом сотрудника Службы Безопасности

7. При нахождении человека с Псионическими способностями провести эксперимент без согласия существа для выявления опасно ли существо, если оно опасно устранить его (Заисключение Глав Отделов)

#### Научный Руководитель Имеет Право:

1. Исполнять обязанности учёного в свободное от исполнения обязанностей руководителя время, либо в условиях Чрезвычайной Ситуации.

2. Использовать золото и серебро из хранилища для печати плат и предметов на станках, распределять эти ресурсы среди сотрудников научного отдела.

3. На владение ручным телепортом или передачу его любому сотруднику своего отдела.

    * Для передачи прибора необходим документ "Разрешение на использование снаряжения".

    * В случае потери прибора ответственность лежит на научном руководителе и сотруднике, которому был передан телепорт, если прибор не будет найдет научный руководитель или сотрудник ответственный за него будут арестованы за халатность

    * Сотрудник, которому был передан телепорт, должен быть проинформирован о правилах установки порталов, указанных в пункте 2 запретов научного руководителя.

4. Передать двоичный ключ шифрования сотрудникам своего отдела с письменого разрешения

5. Издавать письменные приказы о признании разумности существ, наделяя их ОПРС.

    * В Чрезвучайные ситуации или же в Белый код разрешается в устной форме

#### Научному Руководителю Запрещено:

1. Разрешать научным сотрудникам выносить из отдела вне Чрезвычайных Ситуаций опасное снаряжение (опасное снаряжение: протокинетический ускоритель, нож-крушитель, крушитель, хирургическая пила, скальпель, топорик ботаников, а также самодельное оружие), опасные вещества (взрывоопасные, токсичные, радиоактивные и наркотические) без специального разрешения Капитана.

2. Создавать порталы в стратегические и защищённые точки (если это не приказ Капитана), порталы внутри шаттла отдела снабжения и порталы, создающие угрозу для экипажа.
    * Исключением среди стратегических точек является собственный кабинет научного руководителя.

3. Носить экспериментальный научный скафандр без явной на то причины.
    * Допустимыми причинами для ношения экспериментального научного скафандра могут быть:
        1. работа, требующая ношение защитных костюмов согласно технике безопасности.
        2. выход в пространство с опасной атмосферой.
        3. Чрезвычайная Ситуация или в **Белый** код.

