# Общие Рабочие Процедуры Отдела Снабжения

1. Отдел Снабжения должен во время Зелёного и Синего кода выполнять все заказы по бумагам, исключение заказы для цели

    * Во время Красного и Гаммы кода или Чрезвычайно Ситуации работать без письменных заказов.

    * Во время Белого кода допускается продажа заказов для РнД и СБ без бумаг, на другие отделы это не распространяется

   2 Совершать заказ товара для нужд своего отдела или выполнения запросов, однако попытка обойти написание письменных заказов путём покупки товара не для работы своего отдела карается статьёй 302 "Грубая халатность".

             * Допускается закупка строй-материалов в Чрезвычайные ситуации.
              * Допускается покупка провизии если на балансе отдела достаточно денег(не менее 30.000)
              * Допускается заказать расходники для производства товара на продажу.

3. Отдел Снабжения обязан доставлять заказы в течении 10-15 минут.

    * В ЧС ситуациях этот пункт не работает.

4. Отдел снабжения обязан сохранять бумаги к товару

5. Отдел снабжения обязаны при заказе оружия запросить разрешение у ГСБ, смотрителя, капитан, представителя NT

6. Отдел снабжения обязан выполнять запросы от ЦК

#### Работники Отдел Снабжения имеют право:

1.С разрешения Квартирмейстера заказывать товары для своих личных нужд  или улучшения текущей экипировки в рамках исполнения своих должностных обязанностей (например, джетпаки для утилизаторов).

#### Работникам Отдела Снабжения запрещено:

1.Одобрять заказы, в которых указаны некорректные данные.

2.Продавать важное станционное оборудование, ценные ресурсы станции и персональные вещи сотрудников.

3.Взламывать контейнеры для получения доступа к их содержимому.

    * Исключение являются контейнеры, не принадлежащие станции.

4.Проводить эвакуацию на шаттле экспедиций Отдела Снабжения вне Чрезвычайно Ситуаций и без оповещения сотрудников Органа ЦК об этом заранее. Это расценивается как расторжение всех контрактов с NanoTrasen и особо крупная кража.

5.Доставлять опасные товары (канистры с взрывоопасными газами, ящики с оружием и генераторы Сингулярности/Теслы) без сопровождения минимум одного вооруженного сотрудника СБ.
