# Общее срп службы безопасности

# Общее положение отдела Службы Безопасности:
*Cотрудники Службы Безопасности должны хорошо знать (или хотя бы быстро переключаться на вкладку с вики) Корпоративный Закон и Стандарты Рабочих Процедур. Грубые нарушения или постоянные злоупотребления полномочиями на этих должностях приведут к блокировкам на эти роли или общим блокировками на сервере. Однако вы можете попросить разрешить вам отыграть коррумпированного сотрудника через администрацию.*


# Сотрудник Службы Безопасности обязан:

1. Соблюдать все установленные процедуры отдела Службы Безопасности (процедуры ареста, обыска, допроса и остальные).

2. Использовать, насколько это возможно, ненасильственные средства до вынужденного применения силы или огнестрельного оружия.

3. Переключить датчики костюма в режим “координаты”.

4. Сотрудники Службы Безопасности должны выполнять законные приказы и постановления, полученные от магистрата, касающиеся вынесения вердиктов, лишения или предоставления юридической неприкосновенности.

5. Соблюдать субординацию и использовать уставную речь при общении с другими сотрудниками Службы Безопасности, Капитаном и Представителями Органа Центрального Командования.

*  Допускается пренебрежение уставной речью при Красном коде или чрезвычайной ситуации в угоду скорости доклада.

6. Соблюдать основные права разумных существ и арестованных на территории объектов корпорации NanoTrasen.

7. При понижении кода сдать неположенное для соответствующего кода вооружение, экипировку, понизить уровень доступа.

8. В полной мере сотрудничать с должностными лицами NanoTrasen, прибывшими с целью помочь станции.

9. Нести ответственность за действия и жизнь переданного в подчинение кадета, при этом сам кадет от ответственности не освобождается.

10. На протяжении всей смены носить на себе бодикамеру.

*  Настроить наименование на камере в соответствии со своими инициалами, либо кодовым названием отряда.

*  В случае отсутствия бодикамеры и возможности её приобрести, допускается выполнять работу без неё.



#### Сотрудник Службы Безопасности имеет право:

1. Запросить разрешение на нахождение в отделе у Главы Отдела. Глава Отдела может дать устное разрешение на допуск в свой отдел.

* В Синий код с устного разрешения Капитана получить расширенный доступ*.

* В Красный код по своему запросу получить расширенный доступ*.

* В Гамма код получить полный доступ.

* В Белый код по своему запросу получить расширенный доступ

2. Запросить у Главы Службы Безопасности обвинительное заключение или разрешение на обыск.

3. Отдавать правомерные приказы приписанным кадетам.

4. Употреблять спиртные напитки, если это не мешает работе.

* Запрещено употреблять спиртные напитки в больших объёмах.

* Запрещено употреблять спиртные напитки во время Красного кода.

* Бармен может отказать в предоставлении спиртных напитков.

5. Проникнуть в отдел для задержания подозреваемого.


#### Сотруднику Службы Безопасности запрещено:

1. Посещать технические тоннели в Зелёный код при отсутствии прямой угрозы для экипажа или случая погони за преступниками.

2. Изымать вещи из пермабрига, оставленные с прошлой смены. Исключением выступает изъятие опасных предметов, если было замечено их использование заключёнными.

3. Строго запрещается находиться в состоянии алкогольного опьянения или с признаками недомогания во время исполнения служебных обязанностей.

4. Проводить обыски, задержания, аресты других сотрудников Службы Безопасности. Для проведения данных процедур на сотруднике Службы Безопасности необходимо устное разрешение Смотрителя, Главы Службы Безопасности, Капитана.

5. Переодевать свою рабочую униформу.

6. Задерживать без ордера в зелёный, синий и жёлтый код только свидетели не Должностные лица или высокопоставленные лица.

* Запрещается обыскивать без ордера на обыск только в зелёный и желтый код.


* Расширенный доступ - доступ ко всем отделам станции за исключением оружейной, кабинетов Глав и Капитана.

* Полный доступ - доступ ко всем отделам станции, включая оружейную, кабинеты Глав и Капитана.