# Общие процедуры инженерного отдела

# Сотрудник Инженерного отделения обязан:

1. В приоритетном порядке поддерживать работоспособность сети электропитания станции, в меру своей квалификации.

2. Поддерживать работоспособность снабжения станции чистым кислородом, в меру своей квалификации.

3. Заниматься устранением разгерметизации, повреждений обшивки станции, пожаров, утечек опасных газов.

4. Сохранять состав и температуру воздуха в приемлемых значениях.

5. Обеспечивать станцию исправной телекоммуникационной связью, гравитацией.

6. Исправлять неполадки с электроэнергии в определённых местах на станции, исправлять неисправности подстанций и ЛКП, ремонтировать повреждённое оборудование и шлюзы.

7. Ограждать и оберегать экипаж от опасностей своей работы и аварий, таких как разгерметизации, опасные газы, объекты под напряжением, радиоактивные объекты.

8. Хранить в недоступном для посторонних лиц месте опасные инструменты, например, пожарный топор, не допускать владение этими инструментами посторонними лицами.

9. Оповещать о технических неисправностях по частоте инженерного отделения.

10. Следить за исправностях в ядре Искусственного Интеллекта

#### Сотрудник Инженерного отделения имеет право:

1. Передвигаться по станции и техническим туннелям во время Красного кода с целью устранения неполадок.

2. Передвигаться по станции и техническим туннелям в Белый код при этом получив расширенный доступ для устранения неполадок и быстрой помощи РнД отделу

3. Запрашивать доступ в части станции, где требуется проведение ремонтных работ без документации, но с условием того, что исправление аварии продлиться не больше 20 минут, в случае нарушения установленного временного промежутка для ремонта - интерпретировать как нарушение статьи 202 "Халатность".
    * Этот Пункт не действителен если пробоина слишком большая или трудно ремонтируемая

4. Проводить ремонтные работы в стратегических точках/защищённых стратегических точках только при разрешении членов Командования или уполномоченных сотрудников самого отдела.

5. Взламывать шлюзы в отсеки, где необходимо провести технические работы, за исключением стратегических точек/защищённых стратегических точек до того момента, пока авария не приносят вред экипажу станции.

6. Во время действия Жёлтого кода получить расширенный доступ с устного одобрения Капитана.

7. Требовать от экипажа покинуть опасную зону и блокировать доступ в ту зону, в которой проводятся опасные технические работы.
    * Если экипаж не покинут зону после просьб инженеры могут позвать СБ и попросить их задержать существо за препятствие работы инженерного отдела

8. Свободно носить опасные инструменты (например, пожарный топор) в Жёлтый код. Вне Жёлтого кода допускается ношение опасных инструментов в пределах инженерного отдела.

9. Запрашивать помощь Службы Безопасности для сохранения изоляции периметра опасной зоны, в которой проводятся ремонтные работы, а также для сопровождения опасного груза.

10. В случае нехватки материалов в Чрезвычайной Ситуации, демонтировать малозначимые объекты для использования их в качестве стройматериала, таковыми могут быть стулья в коридорах, шкаф в технических тоннелях.


#### Сотруднику Инженерного отделения запрещается:

1. Игнорировать сообщения о технических неисправностях.

2. Допускать кражу снаряжения в тех отсеках, в которых осуществляются ремонтные работы.

3. Блокировать доступ в отсеки без веской причины.

4. Нарушать работоспособность систем электропитания, поддержки необходимой температуры, атмосферы, телекоммуникаций, утилизационных труб и подачи кислорода.

5. Проводить опасные работы и строить опасные установки вне инженерного отдела и космоса без веской причины (пример веской причины: осуществление контролируемой разгерметизации для регулирования атмосферы, непригодной для безопасного нахождения в среде без скафандра).

6. Сотрудник инженерного отдела также должен предупреждать в общей частоте о своём намерении проведения опасных ремонтных работ вне инженерного отдела и космоса.

7. Совершать перестройку отдела без согласия ответственного за отдел, или разрешения на строительство.

8. Не распространяется на инженерный отдел, космическое пространство, и технические туннели.