# Процедуры командования

# Процедура назначения ВрИО Капитана:

1. В отсутствие Капитана, исполняющим его обязанности назначается Глава Персонала.

2. При назначении на ВрИО Капитана требуется написать приказ/заявление о назначении на ВРИО, данное заявление/приказ должно быть заверено печатью Органа ЦК. Или если же оные отсутствуют - печатями всех Глав Станции в т.ч и Магистрата, при проведённом собрании(если назначается не ГП).

3. В отсутствие Капитана и Главы Персонала среди остальных Глав Отделов должно пройти голосование на назначение одного из них на должность исполняющего обязанности Капитана.

4. Должности ВрИО Глав не являются кандидатами на должность ВрИО капитана.

5. Орган Центрального Командования должен быть уведомлен о назначении ВрИО Капитана.

6. ВрИО Капитана не получает юридическую неприкосновенность при заступлении на должность. Органы Центрального Командования могут выдать ВрИО Капитана юридическую неприкосновенность по необходимости.

# Процедура назначения ВрИО Главы Отдела:

1. Выбор кандидата на должность ВрИО Главы Отдела должен быть проведен среди высших в иерархии отдела, после должности, ВрИО которого назначается.

2. Выбор должности может быть осуществлен по уровню квалификации, конкурсному принципу или личной инициативе работника.

3. Капитан вправе потребовать от кандидата на пост ВрИО пройти процедуру установки импланта защиты разума. Кандидат вправе отказать, в таком случае Капитан должен либо отозвать требование, либо выбрать другого кандидата. Принудительная установка импланта строго запрещена.

4. В случае отказа всех работников становится ВрИО Главой Отдела, Капитан вправе назначить ВрИО в принудительном порядке, либо взять руководство отделом на себя до прибытия Главы. При принудительном назначении сотрудника на пост ВрИО, Капитан не имеет права требовать установку импланта защиты разума.

5. Должность ВрИО приобретает все права, обязанности, рабочее снаряжение и доступы, соответствующее данной должности.

6. Допускается назначение на должность ВрИО смотрителя в соответствии с текущей процедурой.

# Процедура отстранения Капитана:

1. Капитан может быть уволен  по приказу Органа Центрального Командования или по решению не анонимного голосования Глав в соответствии с причинами отстранения от должности.

2. ВрИО капитан обязан вернуться на свою изначальную должность после прибытия нового Капитана со станции распределения кадров Корпорации NanoTrasen

3. В случае голосования:

Необходимо большинство голосов Глав "ЗА" отстранение Капитана.

При равном количестве голосов "ЗА" и "ПРОТИВ", отстранение Капитана отменяется.

Воздержание от голоса, отказ голосовать и попытка сорвать голосование считается голосом "ЗА".

4. Если на станции присутствуют менее трёх Глав , то отстранить Капитана с помощью голосования невозможно.

5. По факту увольнения, бывший Капитан лишается юридической неприкосновенности и обязан сдать всю свою должностную экипировку, включая одежду и аксессуары, понизить уровень допуска.

6. В случае сопротивления, Служба Безопасности обязана арестовать Капитана по статье 402 "Грубая халатность".

7. Капитан не лишается юридической неприкосновенности, если его отстранение не было связано с нарушением Корпоративного Закона.

8. Новый Капитан должен быть своевременно выбран в соответствии с процедурой назначения ВрИО Капитана.

# Процедура назначения и снятия с должности

1. Решение о назначении члена экипажа на должность ВрИО Главы Отдела принимает Капитан.

2. Решение о приёме члена экипажа в отдел принимает Глава соответствующего отдела.

3. Агент Внутренних Дел не может быть назначен на станции.

4. Должности Органа Центрального Командования или Департамента Специальных Операций могут быть назначены только Органом Центрального Командования или Департаментом Специальных Операций.

5. При принятии сотрудника на должность, он должен быть назначен на низшую в иерархии отдела должность.

6. Лица с судимостью имеют ограничения при трудоустройстве:

7. Лица, осуждённые по статьям 5ХХ, не могут быть трудоустроены.

8. Лица, осуждённые по статьям 4ХХ, могут быть трудоустроены исключительно в сервисный отдел.

9. Лица, осуждённые по статьям 3ХХ, не могут быть трудоустроены в отдел Службы Безопасности.

10. При наличии согласия Центрального Командования допускается приём на нестандартную должность.

11. Каждый отдел обязан иметь Главу, в случае отсутствия Главы должен быть назначен ВрИО, до момента назначения ВрИО за отдел отвечает Капитан.

12. Пост Капитана или Главы Отдела не могут одновременно занимать два или более человека.

# Процедура снятия с должности:

1. Сотрудник может быть уволен или понижен только в соответствии с причинами отстранения от должности.

2. Агент Внутренних Дел могут быть уволены только по решению ЦК/ДСО.

3. Должности Центрального Командования или Департамента Специальных Операций могут быть уволены только Центральным Командованием или Департаментом Специальных Операций.

4. Только Капитан имеет право уволить члена Командования.

5. Решение о снятии с должности рядового сотрудника принимает Глава соответствующего отдела или Капитан.

6. По решению увольняющего, законное увольнение может быть заменено на понижение в должности.

7. ВрИО Главы Отдела сотрудник обязан сдать свои полномочия, если прибыл новый глава отдела.

8. Глава Отдела или Капитан, высланный с Центрального Командования в следствии бюрократической ошибки, обязан сдать свои полномочия, если действующий Глава Отдела или Капитан не являются временно исполняющими обязанности.


# Процедура повышения и перевода на другую должность

1. Основания для повышения/перевода на другую должность:

  * Наличие рекомендации от наставника (для кадетов, интернов, научных и технических ассистентов).
  * Освоение всех профессиональных навыков, необходимых для новой должности.
  * Отсутствие дисциплинарных взысканий (выговор, раннее понижение в должности, либо увольнение).
  * Отсутствие значимых судимостей.

2. Повышение по иерархии, либо перевод на аналогичную по иерархии должность требуют:
 
   * Прямого одобрения Главы Отдела.

   * Прямого одобрения Капитана.

3. Для проведения процедуры перевода или повышения необходимо составить следующие документы:

   * Заявление о повышении/переводе, заверенное Капитаном и Главой Отдела.

   * Свидетельство о повышении квалификации. Кандидат должен освоить все необходимые для работы навыки.

4. Весь пакет документов должен быть направлен Центральному Командованию.

   * При получении согласия, либо в случае отсутствия прямого отказа от Центрального Командования в течение 5 минут процедура повышения/перевода считается успешной.

   * В случае получения отказа даже после назначенного срока, повышение/перевод считаются недействительными и должны быть аннулированы.

5. С помощью данной процедуры без прямого одобрения Центрального Командования невозможно получить повышение/перевод на следующие должности: Смотритель, Глава Отдела, Капитан. 
   * Становление ВрИО Главы Отдела, ВрИО Смотрителя или ВрИО Капитана не является повышением.

6. Данная процедура не касается следующих отделов: Снабжение, Сервис. Перевод внутри данных отделов осуществляется по личному решению Главы и не требует отправки документов Центральному Командованию.

7. Специализация - это указанная в СРП должности возможность заниматься более узконаправленной деятельностью, получение специализации происходит по единоличному решению Главы Отдела и не требует отправки документов Центральному Командованию.


# Процедура выдачи доступов:

1. Процедура найма производится лично Главой соответствующего отдела, Главой Персонала или Капитаном.

 * Копия или оригинал заявления на трудоустройство должны быть переданы Главе Персонала

 *  В случае назначения ВрИО должность и иконка на ID карте и в манифесте должны соответствовать текущей должности иметь и следующий вид:
    (ВрИО название должности в родительном падеже)

 * В случае выдачи УДО должность и иконка на ID карте и в манифесте должны соответствовать текущей должности и иметь следующий вид:
   (название должности - УДО)
2. Выдача дополнительных доступов производится Главой Персонала или Капитаном.

3. Копия или оригинал заявления на получение доступа должны быть переданы Главе Персонала.

  * Заявление не требуется, если в СРП сотрудника есть право на получение дополнительных доступов без подачи заявления.

4. Любое заявление на расширенный доступ должно быть заверено лицом, которое может предоставить этот доступ:

  * Глава Отдела может одобрить доступ в любое из помещений своего отдела.

  * Доступ на мостик может быть одобрен Главой Персонала или Капитаном.

  * Доступ в технические помещения может быть одобрен Главой Персонала или Старшим Инженером.

  * Внешний доступ может быть одобрен Старшим Инженером или Главой Службы Безопасности.

  * Капитан может одобрить доступ любого уровня.

5. Виды выдаваемого доступа:

  * Расширенный доступ - доступ ко всем отделам станции за исключением оружейной, кабинетов Глав и Капитана.

  * Полный доступ - доступ ко всем отделам станции, включая оружейную, кабинеты Глав и Капитана.


# Процедура снятия доступов:

1. Процедура увольнения и снятия доступов производится исключительно Главой Персонала или Капитаном.

2. Совершающий процедуру увольнения обязан лишить сотрудника рабочих доступов, снаряжения и рабочей одежды, а также выдать новый комбинезон и гарнитуру.

3. Оригинал или копия заявления или приказа об увольнении должны быть передана Главе Персонала. В случае увольнения по собственному желанию необходимо уведомить Главу Отдела, к которому относился сотрудник.

4. Совершающий процедуру снятия доступов обязан лишить сотрудника дополнительных доступов.

   * При наличии приказа о лишении доступа копия или оригинал документа должны быть переданы Главе Персонала.

5. В случае увольнения по причине смерти сотрудника, иконка в манифесте должна соответствовать пассажирской, а должность на ID карте и манифесте должны соответствовать предыдущей должности иметь следующий вид:
(название должности - Мертв)

6. В случае клонирования должность мертвого члена экипажа должна быть восстановлена.


# Причины отстранения от должности

* Многочисленные незначительные нарушения СРП.

* Серьёзные нарушения СРП.

* Совершение правонарушений, описанных в процедуре увольнения СРП Службы Безопасности.

* Нахождение на рабочем месте, будучи нетрезвым.

* Отказ следовать правомерным приказам руководства.

* Критичная некомпетентность сотрудника.

* Смерть сотрудника без возможности реанимации.

* Бездействие сотрудника.

* Создание токсичной среды на рабочем месте.

* Злоупотребление полномочиями.

* Уход с должности по собственному желанию.
