# Процедуры СБ

# Процедура Обыска
Обыск - следственное действие, состоящее в обследовании имущества члена экипажа в целях обнаружения предметов, имеющих какое-либо значение для раскрытия/предотвращения преступлений.


 * Во время Зелёного кода проведение процедуры обыска разрешено только при обоснованном подозрении в совершении преступления (прямое обвинение со стороны свидетеля этого преступления, отпечатки пальцев на месте преступления, поимка с поличным и т.п.). В Синий код и выше разрешаются выборочные обыски любого члена экипажа.

     * Обыск лиц, имеющих юридическую неприкосновенность, запрещён. Нарушение этого пункта расценивается как грубая халатность.

     * Проводить обыски других сотрудников Службы Безопасности допускается с устного разрешения Главы Службы Безопасности, Капитана.

 * Сотрудники Службы Безопасности с разрешения Главы Службы Безопасности, Капитана имеют право принудить к хирургическому вмешательству с целью поиска и удаления нелегальных имплантов, если подозреваемый является врагом корпорации или если подтверждено, что украденный предмет находится у подозреваемого лица, но не может быть найден при нём.

 * В Зелёный код и Синий код Служба Безопасности имеет право на проведение обыска помещений только при наличия разрешения на обыск с печатью ГСБ. В Красный и Белый код разрешен обыск любого помещения станции без разрешения на обыск.

# Порядок проведения обыска

1. Обозначьте свое намерение проведения обыска, предложите добровольный обыск (по ситуации). В случае добровольного обыска, позвольте задержанному самостоятельно предоставить свои вещи для осмотра. Иначе, наденьте на задержанного наручники и снимайте все вещи самостоятельно.

2. Проверьте содержимое сумки, пояса, карманов верхней одежды.

3. Если есть на то весомые причины, снимите КПК и вытащите ID карту, сверьте соответствие должности и имени (например: сотрудника разыскивают, внешность и описание задержанного совпадают, но ID карта другая).

4. В случае обнаружения незаконных вещей их необходимо конфисковать, а обыскиваемого задержать и перейти к процедуре ареста. 


Полная процедура ареста состоит из четырёх подряд идущих процедур: задержание, допрос, вынесение вердикта и заключение под стражу.

Все процедуры ареста должны выполняться для стандартных наказаний, пока наличие ЧС не сделает невозможным их выполнение.



# Процедура задержания
*Задержание - кратковременное лишение свободы лица, подозреваемого в совершении преступления.*

1. В Зелёный код и Синий код производить задержание без обвинительного заключения запрещено, если сотрудник Службы Безопасности/ИИ/Высокопоставленное лицо не являлись непосредственными свидетелями преступления. Обвинительное заключение должно быть предоставлен подозреваемому непосредственно при задержании, либо в бриге Службы Безопасности.

2. Проводить задержания и аресты других сотрудников Службы Безопасности допускается с устного разрешения Смотрителя, Главы Службы Безопасности, Капитана.

# Порядок проведения задержания
1. Оценка обстановки. Постарайтесь разобраться в происходящем, прежде чем производить задержание. Производить задержания членов экипажа без обоснованных подозрений в совершении преступления запрещено.

2. Сообщите подозреваемому о задержании и назовите статьи, по которым он задерживается, либо нарушениях, которые он совершил, либо предъявите обвинительное заключение. В Красный, Белый код и выше допускается не называть причину задержания(В Белый код нужно узнать мнение научрука).

3. Надевание наручников. Наручники могут быть надеты по личному решению сотрудника Службы Безопасности, допускается задержание без них.

4. Сопроводите задержанного в бриг, передайте Смотрителю и доложите о ситуации, обвинениях и наличии уже известных доказательств.



# Процедура допроса
Допрос - процедура, в рамках которой проводится разбирательство по делу причастия вины подозреваемого.


1. Перед началом допроса подозреваемый должен быть подвергнут процедуре обыска.

2. В роли допрашивающего может выступать Смотритель, помощник Смотрителя, Глава Службы Безопасности, Капитан.

3. В роли адвоката может выступать Агент Внутренних Дел, Адвокат, либо Глава Отдела, к которому относится подозреваемый. Допрашивающий может назначить иного члена экипажа на роль Адвоката допрашиваемого при желании самого допрашиваемого и иного сотрудника, способного выступить в этой роли.

4. При допросе Главы Отдела обязательным условием должно быть присутствие Агента Внутренних Дел. В случае, если Агент Внутренних Дел отсутствует на станции, или по объективным причинам не способен присутствовать на допросе, то допускается проведение допроса без их присутствия.

5. При допросе Капитана, обязан присутствовать Агента Внутренних Дел.

6. До начала допроса подозреваемому должен быть предложен адвокат, который может остаться в допросной комнате на срок до 5 минут с включенным таймером, наедине с клиентом для обсуждения стратегии защиты, в учет этого времени идет и время ожидания прибытия адвоката. Если адвокат не явился в течении 5 минут, он лишается права на приватное обсуждение. В Красный код допрашивающий может не предоставлять услуги адвоката, а также отстранить его от дела, если вменяемые нарушения ниже 5ХХ статей Корпоративного Закона.
 
7. В Гамма код разрешается арест без проведения допроса.

8. Намеренное лжесвидетельство на допросе приравнивается к содействию преступнику. Если лжесвидетельство исходит от жертвы в сторону обвиняемого, то жертва должна быть осуждена по халатности.

9. Допрос может не проводиться, если он не имеет смысла, а именно в случаях, когда сотрудники Службы Безопасности имеют неопровержимые доказательства вины нарушителя (например: проникновение члена экипажа в бриг на глазах офицеров Службы Безопасности, не используя средства для взлома). Свидетельства Службы Безопасности и высокопоставленных лиц могут считаться доказательством виновности/невиновности.
 
10. Исключениями являются: все 6ХХ и 5ХХ статьи Корпоративного Закона, а также статьи: 401, 406, 409, 304, 306, 309, 201, 204, 206, 106.

11. Допрос не может происходить длительнее установленного времени на таймере (без учета приватного обсуждения адвоката и подозреваемого):

* Более 30 минут при предполагаемых нарушениях 6ХХ статьи.

* Более 25 минут при предполагаемых нарушениях 5ХХ статьи.

* Более 20 минут при предполагаемых нарушениях 4ХХ статьи.

* Более 15 минут при предполагаемых нарушениях 3ХХ статьи.

* Более 10 минут при предполагаемых нарушениях 2ХХ статьи.

* Более 5 минут при предполагаемых нарушениях 1ХХ статьи.

12. С согласия подозреваемого, допрос может быть продлён до 5 минут.

13. Допрос не может проводиться без включённого таймера согласно пунктам 9, 8 и 5


# Порядок проведения допроса

1. Подозреваемый может быть закован в наручники на весь период допроса, а также подвергнут личному обыску.

2. Подозреваемому должны быть предложены услуги адвоката. Отказ от адвоката не лишает подозреваемого права в дальнейшем требовать адвоката к участию на допросе.

3. Допрашивающий имеет право задавать любые вопросы, касающиеся рассматриваемого дела. Подозреваемый имеет право не свидетельствовать против самого себя или своих родственников.

4. По истечении времени таймера на допросе, либо раньше, допрашивающий обязан завершить допрос и перейти к процедуре вынесения вердикта.


# Вынесение вердикта

*Вердикт - решение уполномоченного сотрудника о виновности или невиновности подозреваемого.*


1. Вынести вердикт о причастности подозреваемого в совершении любого правонарушения может только: Смотритель, помощник Смотрителя, Глава Службы Безопасности,Капитан.

2. Опираясь на доказательства, экспертные заключения, показания свидетелей, обвинителей и аргументы адвоката, выносящий вердикт должен сложить цепочку событий, повлекшую за собой нарушения Корпоративного Закона, либо признать подозреваемого невиновным.

3. Лица, имеющие юридическую неприкосновенность, не могут быть осуждены до момента её лишения.

4. Заключённому должны быть названы срок ареста и статьи, по которым он арестован. В Гамма код разрешается арест без объяснения причины. 

5. Изменять установленный приговор вышестоящих уполномоченных лиц запрещено. Глава Службы Безопасности может пересмотреть приговор Смотрителя, Капитан может пересмотреть приговор Главы Службы Безопасности.


# Заключение и содержание под арестом

Арест - наказание, заключающееся в содержании лица, совершившего преступление, в условиях изоляции от общества.


1. На весь период ареста на заключённых перестает распространяться их СРП. От заключённых продолжает требоваться соблюдение Корпоративного Закона, таким образом, при его нарушении, заключённые могут быть осуждены по новым статьям, не выходя из заключения.

2. Заключённые, чей срок заключения равен или превышает 45 минут, должны содержаться в пермабриге.

3. Заключённые, чей срок заключения равен или превышает 70 минут, должны быть переведены на пожизненное заключение.

4. Изъятие гарнитуры у заключённого может производиться, если заключённый использует её для заполнения общего или профессионального каналов бессмысленной информацией, оскорблениями, подстрекательствами к правонарушениям.

5. В случае, если существует опасность для жизни заключённого (разгерметизация, взрыв, нарушения условий содержания Сингулярности или Теслы), то, по усмотрению смотрителя, заключённый должен быть перемещен в безопасное место.

6. В случае, если поведение заключённого не соответствует нормам в момент отбывания срока, допускается использование электрических рюкзаков или ошейников вплоть до введения заключённого в критическое состояние с последующей реанимацией (Пример ненормального поведения: вандализм; многочисленные оскорбления представителей власти). Учитывайте, что за условный один акт вандализма заключённого не нужно моментально вводить в критическое состояние множественными активациями рюкзака, ведь будет достаточно совершить лишь одну активацию.

# Порядок перевода заключённого в камеру


1. Заключённый должен быть лишен всего своего снаряжение на период заключения, все его вещи должны находиться в шкафу рядом с его камерой.

   * У заключённого должны быть: тюремная роба, обувь, гарнитура, нижнее бельё, а также носки. В случае, если суммарный срок лишения свободы меньше или равен 15 минутам, допускается заключение без изъятия одежды и какого-либо инвентаря.
   
2. У заключённого должны быть: тюремная роба, обувь, гарнитура, нижнее бельё, а также носки. В случае, если суммарный срок лишения свободы меньше или равен 15 минутам, допускается заключение без изъятия одежды и какого-либо инвентаря.

Во время Зелёного и Синего кода заключённому должно быть дано право на то, чтобы он мог сам переодеться в тюремную робу после изъятия личного снаряжения, подобное право сохраняется вплоть до нарушения заключённым статей 3хх степени включительно, однако, во время Красного, Белого и Гаммы кода или Чрезвычайных Ситуациях сотрудники Службы Безопасности обязаны переодевать заключённого самостоятельно. При агрессивном или аморальном, неадекватном поведении арестованного сотрудники Службы Безопасности имеют также право на то, чтобы насильно переодеть задержанного в тюремную униформу. 

3. Перевод заключённого в камеру.

4. После соблюдения всех пунктов должен быть установлен таймер, с заключённого должны быть сняты наручники.

5. Во время эвакуации со станции все заключённые, чей срок отбытия наказания еще не закончился, должны быть сопровождены на шаттл эвакуации.

6. Заключённый, чей срок закончился, должен быть немедленно освобождён, а все законно полагающиеся ему вещи, которые были у него конфискованы, должны быть ему возвращены.


7. Порядок заключения в пермабриг не отличается от заключения в камеру брига.


# Процедура изъятия и хранения контрабанды и улик

1. Орудия, оборудования или иные средства совершения преступления, принадлежащие обвиняемому, а также предметы, запрещенные к обращению, подлежат конфискации.


2. Имущество, полученное в результате совершения преступления, подлежит возвращению законному владельцу. При отсутствии владельца переходят в собственность NanoTrasen.


3. Все контрабандные предметы, вражеская экипировка и вещественные доказательства независимо от того, использовались ли они в совершении преступления, должны храниться в комнате улик в бриге. В случае, если на станции отсутствует комната улик, то ранее перечисленные предметы должны храниться в комнате Смотрителя или арсенале.


4. Сохраненные контрабандные предметы, вражеская экипировка и улики не удаляются из хранилища доказательств, если они не требуются для судебного разбирательства.


5. Сотрудникам Службы Безопасности запрещено владение оружием и экипировкой, являющейся уликами или контрабандой. При чрезвычайных ситуациях разрешается использование контрабандных предметов по устному разрешению Главы Службы Безопасности или Смотрителя.

# Процедура увольнения

# Нарушение своего СРП:
Серьёзное нарушение Стандартных Рабочих Процедур, предназначенного для своего отдела или своей должности. Сюда не входит нарушение СРП кодов. В случае, если нарушение стандартов не привело к тяжёлым последствиям, то увольнение рекомендуется заменить на предупреждение. Сохраняется возможность устроиться в другой отдел.

# Нарушение двух 3ХХ статей:
Нарушение определённых статей Корпоративного Закона. Сохраняется возможность устроиться в другой отдел.

# Нарушение одной 4ХХ статьи:
Нарушение определённых статей Корпоративного Закона. Сохраняется возможность устроиться в сервисный отдел.

# Нарушение одной 5ХХ статьи:
Нарушение определённых статей Корпоративного Закона. Изымается возможность устроиться в какой-либо отдел.


# Процедура выдачи УДО

1. Любой заключённый может сменить профессию на требуемую гражданскую, что приводит к смягчению наказания. Глава Персонала может предоставить Службе Безопасности список требуемых гражданских профессий и отобрать себе заключённых, если они согласны сменить работу. Врагам Корпорации не предоставляется условно-досрочное освобождение.

2. Перечень гражданских должностей, которые могут быть выданы условно-досрочному освобождённому:

* Сервисный работник.

* Уборщик.

* Технический ассистент.

* Научный ассистент.

* Грузчик.

* Интерн.

3. Заключённым брига УДО может быть выдано Смотрителем, Главой Службы Безопасности, Капитаном. Заключённым пермабрига условно-досрочное освобождение предоставляется только с разрешения Главы Службы Безопасности или Капитана.

4. Выдача УДО допускается лишь заключённым со сроком в 30 минут или более.

5. Смягчение приговора, в случае выхода по УДО:

6. Заключённый, чей срок равен 30 минут и более, обязан отработать срок в два раза меньше срока заключения.

7. Заключённый, чей срок равен пожизненному, обязан отработать ровно один час.

8. УДО должно быть отозвано в случаях:

* Неисполнение освобождённым своих новых должностных обязательств.

* Уход с рабочего места, игнорирование вызовов по гарнитуре.

*  Снятие освобождённым тюремной робы; любая иная попытка сокрытия того, что он условно-досрочно освобождён.


* Приказ Капитана.

* Повторное нарушение освобождённым Корпоративного Закона.

7. Если член экипажа нарушил Корпоративный Закон в момент своего условно-досрочного освобождения, то условно-досрочное освобождение отзывается и его изначальный срок заключения возвращается в полном объёме с суммированием новой статьи, которая была нарушена, игнорируя правило суммирования. Если условно-досрочное освобождение было отозвано по иным причинам, то срок заключения возвращается в полном объёме.

# Порядок проведения условно-досрочного освобождения

1. Заключённый с пожизненным сроком должен отбыть минимум 15 минут в пермабриге для выдачи УДО.

2. Освобождённому должно быть выдано: тюремная роба, полное снаряжение, соответствующие его новой должности. Вещи с его предыдущего места работы должны быть изъяты.

3. Название его новой должности должно быть следующим: "Название новой должности - УДО". Уровень допуска должен соответствовать его новой должности.

4. Освобождённый должен быть передан своему новому начальнику.

5. Лицо, выдающее условно-досрочное освобождение заключённому, имеет право вживить освобождённому имплант слежения.

6. Освобождённый должен быть под пристальным наблюдением на предмет любых дальнейших правонарушений. Наблюдение может осуществляться Главой Отдела или Службой Безопасности.

# Процедура казни

1. Казнь может проводиться только посредством согласованных NanoTrasen способов казни: смертельная инъекция, расстрел, газовая ингаляция токсинами, асфиксия или космирование.

2. Приговор к казни должен быть письменно разрешен Капитаном, в противном случае разрешение должно быть запрошено у Центрального Командования. Без данного разрешения казнь считается убийством. Совершение согласованной казни с нарушением процедуры считается халатностью причастных лиц, но не убийством.

3. Приговор с казнью, имеющий печать уполномоченных лиц, является окончательным и обжалованию не подлежит.

4. При побеге приговоренного к казни автоматически одобряется его убийство на месте.


# Порядок проведения казни Заключённый, потенциально приговорённый к смертной казни, должен быть помещён в одиночную камеру. Для дальнейших действий Капитаном, Магистратом или Центральным Командованием должен быть подписан приговор с казнью. При его отказе заключённый должен быть немедленно перемещён в пермабриг на пожизненное заключение.

1. Заключённый, потенциально приговорённый к смертной казни, должен быть помещён в одиночную камеру. Для дальнейших действий Капитаном или Центральным Командованием должен быть подписан приговор с казнью. При его отказе заключённый должен быть немедленно перемещён в пермабриг на пожизненное заключение.

2. Способ казни определяет уполномоченное лицо во избежание излишних задержек в процедуре. Уполномоченное лицо вправе дать возможность выбора самому заключённому.

3. Заключённый должен быть лишён всех вещей, кроме тюремной робы и обуви. Допускается надевание намордника и повязки на глаза.

4. Заключённый должен быть перемещен в оборудованную комнату казни, либо в оборудованный под казнь театр при решении о публичной казни.

5. Заключённый должен быть прикован к стулу, ему должны быть зачитаны нарушенные статьи Корпоративного Закона.

6. Заключённому должно быть предоставлено право последней речи, во время которой все остальные присутствующие должны хранить молчание. Последняя речь не должна длиться более трёх минут.

7. После описанных выше пунктов разрешается совершить казнь выбранным способом.

8. После казни тело должно быть передано на хранение в медицинский отдел. Главный Врач вправе принять меры по уничтожению тела, чтобы гарантировать невозможность клонирования и реанимации. Отказ или невыполнение передачи тела в медицинский отдел приравнивается к грубой халатности.

# Общее положение о вооружении Службы Безопасности

1. Сотруднику Службы Безопасности разрешается доставать оружие только при непосредственном применении. В Синий код разрешается держать оружие только при применении, аресте, обыске или задержании. На Красны, Белый код и выше данный пункт не распространяется. 

2. В Зелёный код допускается лишь выдача из арсенала: станнеров, дополнительных патрон на табельное оружие, скафандров для работы в агрессивной среде.

3. По усмотрению Главы Службы Безопасности или Смотрителя может быть заказано дополнительное вооружение в отделе снабжения и отделе исследований с дальнейшем доставкой в арсенал брига. По усмотрению Главы Службы Безопасности или Смотрителя может быть создано новое вооружение на охранном фабрикаторе.

4. Глава Службы Безопасности уполномочен выдавать письменные разрешения на ношения определённого вооружения экипажу станции. Глава Службы Безопасности уполномочен объявить разрешение недействительным по собственному желанию с дальнейшим изъятием вооружения, если разрешение было выдано не Центральным Командованием. Глава Службы Безопасности не имеет права выдавать разрешения для сотрудников Службы Безопасности.

5. После понижения кода или окончания чрезвычайной ситуации, сотрудники Службы Безопасности обязаны сдать неразрешённое в текущий код вооружение в арсенал. На сдачу вооружения выдаётся 10 минут. Глава Службы Безопасности или Смотритель вправе совершить обыск сотрудника Службы Безопасности при подозрении владения им неподходящего вооружения в действующий код. Своевременная несдача вооружения приравнивается к халатности.

# Перечень общего вооружения:

вспышки, стяжки, наручники, шоковая дубинка, станнер, табельный пистолет, телескопический щит при наличии, дополнительная обойма пистолета при наличии, боевой нож, соответствующая должности экипировка, не более двух слезоточивых гранат, не более трёх светошумовых гранат, не более одной травматической гранаты.

# Уровни применения силы

# Уровень 1: Вербальное воздействие

Поведение подозреваемого: Неагрессивное, подозреваемый идёт на контакт.

Допустимое воздействие: Вербальные просьбы и команды.


# Уровень 2: Ограничение передвижения

Поведение подозреваемого: Отказ в содействии, побег при задерживании или отказ от законного обыска, неподчинение заключённых.

Допустимое воздействие: Применение вспышки, шоковой дубинки, станнера, заковывание.


# Уровень 3: Нелетальная сила

Поведение подозреваемого: Агрессивное, нанесение увечий себе или окружающим.

Допустимое воздействие: Применение шоковой дубинки, станнера, светошумовой гранаты, слезоточивой гранаты, травматической гранаты, нелетального оружия, заковывание.


# Уровень 4: Летальная сила.

Поведение подозреваемого: Представление серьёзной угрозы здоровью или жизни присутствующим на станции.

Допустимое воздействие: Применение летального вооружения ближнего или дальнего боя, а также гранат со взрывным зарядом с целью введения в критическое состояние/убийство с возможностью реанимации или клонирования.

# Перечень лиц по отношению к которым разрешается применение летальной силы:

Лица, представляющие угрозу сотруднику Службы Безопасности, находясь в численном преимуществе.

Лица, владеющие летальным вооружением или взрывчаткой.

Лица, пытающиеся завладеть огнестрельным вооружением сотрудника Службы Безопасности при любом активном коде. Или его средствами нелетальной силы при Красном Коде.

Лица, признанные преступниками и находящиеся в агрессивной окружающей среде.

Лица, незаконно владеющие ручным телепортом.

Лица, владеющие голопаразитом.

Лица, незаконно находящиеся в защищённых стратегических точках.

Лица, сбежавшие из мест пожизненного заключения или мест проведения казни.

Лица, оказывающие помощь в побеге из мест пожизненного заключения или мест проведения казни.

Лица, совершившие нарушение статьи 6ХХ.

Лица, пытающиеся перевести тело члена экипажа или борга из критического состояния в состояние смерти.

Лица, совершившие взятие заложников или угрожающие терактом.

Лица, участвующие в крупномасштабных бунтах.

Лица, участвующие во вторжении извне.

Лица, совершающие нарушения статей при Гамма коде.


# Протокол обращения с незарегистрированными лицами

1. Любое неразумное (либо разумное, но не имеющее защиты ОПРС) существо, проникшее на станцию и представляющее угрозу, подлежит убийству на месте.

2. Любое существо, имеющее защиту ОПРС и незаконно проникшее на станцию, подлежит задержанию и принудительному допросу.

3. По итогу допроса Капитан может принять сотрудника на станцию пассажиром, либо содержать в пермабриге до передачи на станцию Центрального Командования.

4. Если в результате допроса было установлено отношение проникшего к вражеским корпорациям или враждебным объединениям, необходимо перевести лицо в пермабриг на пожизненное заключение до передачи на станцию Центрального Командования.

5. Лица, прибывшие на станцию нестандартным способом и имеющие ID-карту посетителя, являются зарегистрированными лицами, чьё нахождение в секторе было одобрено Центральным Командованием. Такие лица не относятся к персоналу станции и не подчиняются местному командованию, но могут быть осуждены за правонарушения при необходимости и подвергнуты соответствующим процедурам. 

