# Сервисный Отдел

# Глава Персонала Обязан:

1. Организовать работу сервисного отдела, контролировать надлежащее исполнение служебных обязанностей сотрудниками отдела, обеспечить достойное качество предоставляемых услуг.

2. Оказывать поддержку пассажирам станции:

    * Помогать в составлении документов.

    * Рассматривать жалобы и предложения.

3. Контролировать уровни допусков и должности сотрудников станции и их законность.

4. Изменять уровни доступов на законных основаниях.

    * Законными основаниями считаются:

    * Основания, прописанные в процедуре изменения доступов.

    * Право в СРП должности, запрашивающей доступ.

    * Заявлением на получение доступа.

5. Хранить и доставить на Орган Центрального Командования все документы, касающиеся изменений уровней доступов сотрудников в стратегические точки.

6. Проводить задержания в соответствии с процедурой задержания, уровнями применения силы и своими правами.
    * проводить процедуру только в том случаи если сотрудник напал на главу персонала или вандалит в сервисном отделе

7. Использовать официальную речь при общении с экипажем и Органом Центрального Командования, проявлять уважение к любым разумным существам.

#### Глава Персонала имеет право:

1. При необходимости выполнять работу сотрудников сервисного отдела в меру своих возможностей.

2. В свободное от обязанностей время проходить обучение навыкам сервисного отдела для повышения эффективности работы.

3. При необходимости и сильной загружиности выбрать себе помощника предворительно заполнить бумаги о внеперичной должности.

4. В рабочее время использовать свою запасную карту.
    * В нерабочее время Глава Персонала обязан вернуть запасную карту на место.

5. Использовать конфигуратор доступа для настройки доступов.

6. В любой код хранить при себе и использовать следующие предметы:
* Станнер.

* Вспышка.

* Одна пара наручников или стяжек.

* Телескопическая дубинка.

7. Использовать как код Командования, так и код Сервисного отдела, однако, при использовании кода Командования Глава Персонала имеет право предоставить те документы, что относятся к Командованию (заявления о получении доступов, трудоустройстве, получении снаряжения [КПК и ID-карты], приказы об увольнении, аннулировании доступов и прочие распоряжения подобного типа), если необходимо предоставить документы сервисного отдела, то должен использоваться соответствующий код (заявление о заключение/расторжении/расширения брака, меню бара/кухни и прочие). Данный пункт должен учитываться во время запроса документации на проверку у Главы Персонала.

#### Главе Персонала запрещено:

1. Хранить при себе какие-либо предметы, регулируемые КЗ, разрешенные для использования другим сотрудникам отдела.



# Бармен Обязан:

1. Готовить напитки по заказу посетителей.

* Бармен имеет право отказать в приготовлении напитка, если в баре нет необходимых ингредиентов и они не могут быть получены в ближайшее время.

* Бармен обязан проинформировать посетителя о составе заказанного напитка, если он является токсичным, имеет в своем составе наркотические вещества, либо содержит в себе биологические материалы, полученные из тел разумных существ.

2. По запросу посетителей добавлять в напитки легкие наркотические вещества, если таковые имеются в наличии.

3. Во время работы в баре соблюдать дресс-код: носить комбинезон бармена, очки, головной убор.

* С разрешения Главы Персонала стандартный дресс-код может быть изменен.

* Данный пункт утрачивает актуальность, если в баре неблагоприятные атмосферные условия.

4. Содержать зону бара в чистоте.

5. Докладывать ГСБ о каждом случае применения двуствольного ружья.

#### Бармен имеет право:

1. На ношение и использование двуствольного ружья в пределах зоны бара.

2. Бармену разрешается использовать исключительно нелетальные боеприпасы для предотвращения драк, хулиганств, перепрыгиваний через стойку бара. В дальнейшем разрешается сковать нарушителя и передать сотрудникам Службы Безопасности.
    * Ношение оружия вне бара является нарушение статьи 202 "Халатность".

3. В пределах бара хранить и использовать для приготовления напитков наркотические и токсические вещества, а также содержащие их растения.

4. Отказать в выдаче спиртных напитков должностным лицам по собственному желанию.

5. Отказать в выдаче алкогольных напитков лицам в состоянии сильного алкогольного опьянения.

#### Бармену запрещено:

1. Покидать бар, при отсутствии готовых напитков на стойке. Исключение составляют случаи, в которых бар непригоден для использования или является опасной для жизни зоной.



# Ботаник Обязан:

1. Выращивать конкретные культуры по заказу сотрудников других отделов.

    * Заказы, полученные от Поваров должны выполняться в приоритетном порядке.

    * Заказы на выращивание токсических и наркотических культур должны быть составлены в письменном виде и заверены главой соответствующего отдела с правом работы с такими культурами.

2. Во время работы в гидропонике соблюдать дресс-код: носить комбинезон ботаника, фартук, перчатки.

    * С разрешения Главы Персонала стандартный дресс-код может быть изменен.

    * Данный пункт утрачивает актуальность, если в гидропонике неблагоприятные атмосферные условия.

3. Следить за запасом семян всех основных культур в гидропонике.

#### Ботаник имеет право:

1. Выращивать любые культуры в пределах отдела гидропоники по своему усмотрению, скрещивать и выводить новые мутации.

    * Выращивать мутированые растения только с разрешения Главы Персонала или Капитана.

2. В пределах отдела хранить при себе токсические и наркотические вещества, а также растения, содержащие подобные вещества.
    * Краткосрочно хранить при себе подобные вещества вне пределов отдела, если имеется необходимость доставить их в другой отдел.

    * Для выращивания таких растений нужно иметь разрешение Главы Персонала а так же разрешение Глав Врача

#### Ботанику запрещено:

1. Выносить за пределы отдела токсические и наркотические вещества, кроме случаев, предусмотренных пунктом 2.1 дозволений.

2. Выносить за пределы отдела садовый инструментарий.

3. Распространять среди других лиц токсические и наркотические вещества и содержащие их растения, если те не имеют права на их хранение.



# Шеф-повар обязан:

1. Обеспечить достаточный запас приготовленной пищи для экипажа. Ассортимент блюд должен включать в себя минимум 3 наименования. Приготовленные про запас блюда не должны быть токсичными, содержать наркотики, или иметь в своем составе мясо и биологические материалы разумных существ.

2. Готовить блюда по заказу посетителей.
    * Повар имеет право отказать в приготовлении блюда, если на кухне нет необходимых ингредиентов и они не могут быть получены в ближайшее время.

    * Повар обязан проинформировать посетителя о составе заказанного блюда, если оно является токсичным, имеет в своем составе наркотические вещества, либо содержит в себе биологические материалы, полученные из тел разумных существ.

3. По запросу посетителей добавлять в блюда соусы, специи, если таковые имеются в наличии.

4. Во время работы на кухне соблюдать дресс-код: носить комбинезон повара, фартук и поварской колпак.

    * С разрешения Главы Персонала стандартный дресс-код может быть изменен.

    * При работе в холодильнике фартук может быть заменен теплой одеждой.

    * Данный пункт утрачивает актуальность, если на кухне неблагоприятные атмосферные условия.

5. Следить за запасами продуктов и своевременно заказывать их у отдела снабжения или ботаников.

#### Шеф-повар имеет право:

1. Организовать выдачу готовых блюд посетителям по своему усмотрению.

2. Выдать Ботаникам заказ на выращивание конкретных агрокультур.

3. При необходимости, самостоятельно выращивать необходимые для приготовления пищи ингредиенты.

4. В пределах кухни и холодильника хранить и использовать для приготовления пищи наркотические и токсические вещества, а также содержащие их растения.
    * Примечание: Только с разрешение Глав Врача и Главы Персонала

5. Выгнать любого проникшего на кухню без доступа, если это произошло не во время чрезвычайной ситуации.

    * При незаконном проникновении на кухню, Шеф-повар должен выгнать нарушителя устно, с угрозой вызова сотрудников СБ и применении силы.

    * При отказе, использовать нелетальную физическую силу: толчки и удары руками.

    * При неподчинении и отсутствии реакции от Службы Безопасности в течении трёх минут - использовать кухонный нож, но только до тех пор, пока нарушитель не начнет подчиняться законному требованию покинуть зону кухни, или физически не сможет этого сделать. О каждом случае повар обязан незамедлительно известить Главу персонала и сотрудников СБ.

6. Использовать нож как последнее средство самообороны.

#### Шеф-повару запрещено:

1. Выносить за пределы кухни ножи и прочий колюще-режущий инвентарь.
    * Пункт является не действительным только в Чрезвычайные ситуации и в Красный код для самообороны

2. Использовать для приготовления пищи:

    * Домашних животных, если хозяин этого животного не дал разрешение и не имеются веские причины (отсутствие поставок пищи и каких-либо других продуктов, Чрезвычайна Ситуация, от которой члены экипажа страдают голодом).

    * Плоть, кровь и другие биологические материалы, полученные из тел разумных существ, без письменного разрешения Главного врача.

3. Оставлять кухню без присмотра при отсутствии запаса приготовленных блюд. Исключение составляют случаи, в которых для приготовления блюд не хватает ингредиентов, кухня непригодна для использования или является опасной для жизни зоной.


# Зоотехник обязан:

1. Осуществлять уход за бесхозными и домашними животными на станции.

2. Лечить зверей которые пришли сами, которых принесли или которых нашел сам зоотехник.

3. Следить за условиями содержания домашних животных, сообщать о нарушениях условий содержания животного хозяином сотрудникам СБ.


#### Зоотехник имеет право:

1. Консультировать Старшего Инженера и Капитана в вопросе постройки цели станции - зоопарка.

2. Дрессировать животных командам, если они поддаются дрессировке.

3. Запросить у НИО средства наделения животных интеллектом, запросить у Научного руководителя признания ОПРС у разумного животного.

* За все нарушения Корпоративного Закона разумными животными, которых наделил разумом зоотехник, но чьи ОПРС не были признаны, несет ответственность зоотехник.

* За все нарушения Корпоративного Закона разумными животными, чьи ОПРС были признаны, ответственность несут сами животные.


#### Зоотехнику запрещено:

1. Относиться к разумным животным, чьи ОПРС были признаны соответствующим документом, как к животным.

2. Отдавать дрессированным животным команды, которые могут нарушить Корпоративный Закон.



# Священник обязан:

1. Проводить религиозную деятельность согласно своему вероисповеданию.

2. Проводить похороны или по возможности исполнять другую последнюю волю покойного члена экипажа при наличии завещания.

3. Проводить бракосочетания согласно своей вере.


#### Священник имеет право:

1. Проводить религиозные обряды и набирать последователей в соответствии с вероисповеданием.

2. Молиться за душу приговоренного к казни, с разрешения ГСБ и если приговоренный к казни запросил священника на казнь.

3. Если приговоренный запросил исповедь перед исполнением приговора, провести её с разрешения ГСБ.


#### Священнику запрещено:

1. Нарушать ОПРС в отношении члена экипажа по любому не зависящему от индивида признаку из-за угнетающей данной признак религии.

2. Совершать исцеление священной книгой без согласия исцеляемого.

3. Разглашать сведения, полученные во время исповеди, независимо от совершённых покаявшимся поступков. Также запрещено нарушать тайну исповеди при даче показаний, если покаявшийся сам этого не попросил.

Нарушение этого пункта расценивается как нарушение статьи 402 "Грубая халатность".



# Мим обязан:

1. Развлекать экипаж станции пантомимами, актерской игрой и представлениями.


#### Мим имеет право:

1. Использовать письменную речь для заполнения документов или при условии невозможности донести информацию пантомимой в течение нескольких попыток.


#### Миму запрещено:

1. Разговаривать при любых обстоятельствах.

* Данное ограничение может быть временно снято по решению Главного врача, ГСБ или Капитана в случае проведения следственных действий или психиатрического освидетельствования.

2.  Снимать маску мима.

* Сотрудники медицинского отдела имеют право снять маску мима, если это необходимо для оказания медицинской помощи. Сотрудники Службы Безопасности имеют право снять маску мима, если мим считается заключённым.

3. Выполнять работу клоуна: вынуждать кого-то поскользнуться, швырять пироги в лицо и делать прочие занятия клоуна. Исключением могут быть ситуации, когда данные действия являются частью продолжительной пантомимы с понятным зрителям сюжетом.

4. Использовать способности, даруемые обетом молчания, во вред работе станции.



# Библиотекарь обязан:

1. Снабжать экипаж станции настольными играми, а также книгами различных жанров, следить за их количеством.

2. Требовать соблюдение тишины в библиотеке, если в библиотеке есть читающие члены экипажа.


#### Библиотекарь имеет право:

1. Заказывать, а так же писать новые книги различных жанров на своё усмотрение.

2. Писать руководства, а также проводить инструктажи по навыкам, которыми владеет сам библиотекарь.

3. Проводить аттестацию овладения новым навыком.


#### Библиотекарю запрещено:

1. Писать книги выступающие против политики NanoTrasen, или призывающие к нарушению Корпоративного Закона и ОПРС.




# Боксёр обязан:

1. Отвечать на вызов на поединок от любого члена экипажа.

2. Заготовить аптечку первой помощи, содержащую наборы от ушибов на случай нанесения тяжкого вреда здоровью.


#### Боксёр имеет право:

1. Вызвать на поединок любого члена экипажа.

2. Отказаться от поединка в случае собственного плохого самочувствия.

3. Запросить в медицинском отделе аптечку первой помощи для исполнения пункта 2 обязанностей.


#### Боксёру запрещено:

1. Нападать на членов экипажа вне поединка.

2. Принимать любой допинг и стимуляторы перед поединком, включая кофе и чёрный чай.

3. Наносить удары ниже пояса, бить головой, локтями или ногами, использовать удары без перчаток, а также использовать в поединке подручные средства.

4. Соглашаться или вызывать на поединок члена экипажа, который не обладает достаточной физической подготовкой или имеет плохое состояние здоровья.





# Музыкант обязан:

1. Играть музыку на музыкальных инструментах перед слушателями.


#### Музыкант имеет право:

2. Заказать новые музыкальные инструменты в отделе снабжения или НИО.


#### Музыканту запрещено:

3. Исполнять громкие наборы случайных звуков.





# Уборщик обязан:

1. Поддерживать чистоту во всех помещениях станции, кроме технических туннелей, если Глава персонала не дал соответствующего распоряжения.

2. Проводить замену вышедших из строя ламп.

3. Своевременно отвечать на вызовы по рации для уборки и замены ламп.

4. Разместить знак "Мокрый пол!", если при работе была создана мокрая поверхность.

5. Во время эпидемий сосредоточиться на очистке любых биологических отходов и прочих потенциальных источников заражения до тех пор, пока вспышка вируса не будет устранена.

6. Следить за исправностью утилизационных блоков и переработчика мусора. При выявлении неисправностей сообщать сотрудникам инженерного отдела.


#### Уборщик имеет право:

1. С письменного разрешения главы отдела получить доступ в соответствующий отдел для повышения эффективности работы.

2. Запросить у Главы персонала "Разрешение на передвижение при угрозе" при установке на станции Красного кода.


#### Уборщику запрещено:

1. Создавать мокрые поверхности во время чрезвычайных ситуаций и Красного кода в проходах, если Глава Персонала не дал соответствующего распоряжения.




# Сервисный работник обязан:

1. Пополнять торговые автоматы в общедоступных зонах и в пределах сервисного отдела.

2. Своевременно отвечать на вызовы по рации для пополнения автоматов.

3. Оказывать помощь в работе другим сотрудникам сервисного отдела с полным соблюдением их СРП.


#### Сервисный работник имеет право:

1. Запросить у Главы персонала дополнительные доступы сервисного отдела для повышения эффективности работы.

2. В свободное от обязанностей время проходить обучение навыкам сервисного отдела для повышения эффективности работы.


#### Сервисному работнику запрещено:

1. Хранить при себе какие-либо предметы, регулируемые КЗ, разрешенные для использования другим сотрудникам отдела.

2. Злоупотреблять своими доступами





# Репортёр обязан:

1. Вводить экипаж в курс новостей станции, проводить интервью или телешоу развлекательного, художественного, образовательного или информационного типа.

*  Информировать экипаж о текущей цели станции и прогрессе ее выполнения.

3. При осуществлении профессиональной деятельности уважать права, законные интересы, честь и достоинство персонала и организаций.

3. Уведомлять о проведении видеосъемки.


#### Репортёр имеет право:

1. Вести свою деятельность в любой части станции при условии разрешения Главы соответствующего отдела или Капитана.

2. Разместить видеокамеры в людных местах, коридорах и технических тоннелях, с разрешения главы отдела разместить видеокамеры в соответствующем отделе.


#### Репортёру запрещено:

1. Распространять информацию, направленную против политики NanoTrasen.

2. Нарушать права персонала на достоверную и объективную информацию до тех пор, пока эта информация не становится направленной против политики NanoTrasen.





# Клоун обязан:

Развлекать экипаж станции розыгрышами, актерской игрой, шутками и представлениями.


#### Клоун имеет право:

Творить незначительные хулиганства в юмористических целях, до тех пор, пока они не нарушают ОПРС и Корпоративный закон.

Клоуну разрешено нарушать статьи 103, 105, 108 Корпоративного Закона.


#### Клоуну запрещено:

Снимать клоунские ботинки или маску клоуна. Исключение составляют случаи, когда их снятие необходимо для клоунских выступлений.

Сотрудники медицинского отдела имеют право снять маску и ботинки клоуна, если это необходимо для оказания медицинской помощи. Сотрудники Службы Безопасности имеют право снять маску и ботинки клоуна, если клоун считается заключённым.

Устраивать розыгрыши над членами экипажа станции в условиях чрезвычайной ситуации. Нарушение данного запрета может быть расценено как нарушение Корпоративного Закона, вплоть до статьи 402 "Грубая халатность".

Использовать одни и те же шутки и розыгрыши, они должны быть разнообразными.

Постоянно разыгрывать одного и того же человека, преследовать его.




