# Смотритель

# Смотритель Обязан:

1. Находиться на страже брига.

2. Поддерживать в порядке бриг Службы Безопасности, следить за его состоянием.

3. следить за достаточным количеством вооружения в арсенале, знать, какое оружие выдано, какое осталось в арсенале, следить за своевременной сдачей оружия при понижении кода.

4. Выдавать оружие сотрудникам Службы Безопасности в соответствии с их Стандартными Рабочими Процедурами.

5. При наличии подозреваемых проводить процедуры допроса, выносить вердикты и содержать заключенных под стражей.

6. Проводить регулярные проверки пермабрига, тюремных камер и карцеров.

7. Соблюдать и следить за соблюдением основных прав разумных существ в отношении заключенных.

8. Обеспечивать охрану здоровья заключенных и, в частности, принимать немедленные меры по оказанию медицинской помощи в случае необходимости.

9. Cмотритель может не оказывать лечение заключённым в случаях самоповреждения или самоубийства, только если нет прямого приказа ГСБ или Капитана.


#### Смотритель имеет право:

1. Проводить любые процедуры отдела Службы Безопасности.

2. Отдавать правомерные приказы сотрудникам Службы Безопасности, кроме Главы Службы Безопасности.

3. При необходимости замещать Главу Службы Безопасности.

4. При необходимости назначить себе помощника из числа офицеров.

    * Помощник Смотрителя способен проводить процедуры допроса и ареста.

    * Помощник Смотрителя способен иметь доступ к Арсеналу и офису Смотрителя. Для получения доступов необходимо подготовить заявление на получение доступа с печатью Смотрителя, а после предъявить Главе Персонала.

    * Помощник Смотрителя способен осуществлять выдачу вооружения из Арсенала в подходящий код, имея устное разрешение Смотрителя.

    * Помощник Смотрителя способен руководить только кадетами.

5. В Синий код и выше разместить переносные вспышки и развертываемые барьеры в бриге.

6. Использовать в Зелёный код лишь общее снаряжение. В Синий код допускается использование нелетального вооружения. В Красный код допускается использование любого вооружения.

7. Покинуть бриг на небольшой срок с разрешения Главы Службы Безопасности или в случае, когда в отделе невозможно находиться.

8. В случае, если Смотритель покидает бриг, то он обязан взять с собой одно дополнительное вооружение из арсенала, в виде: автомата, пистолета-пулемёта, дробовика, лазерной или энергетической винтовки с целью обеспечения личной безопасности, а также безопасности доступа к арсеналу.

9. Выписывать обвинительные заключения.