

# Сотрудники Научного Отдела

# Сотрудники Научного Отдела Обязаны:

1. Соблюдать технику безопасности

2. В случае ионного шторма проверять на наличие сбоев оборудование, связанное с Станционным Искусственным Интеллектом, а так же проверять работаспособность боргов станции.

3. При нахождении не изученых технологии изучить их рассказать о принципе их работы командованию станции

4. В Белый Код все сотрудники научного отдела за исключением робототехников обследовать пассажиров на псионические способности а так же устранять угрозу.

5. Слушатся указаний Научного руководителя и исполнять их немедленно без прикословно

#### Сотрудники Научного Отдела имеют право:

1. На ношение и использование любых предметов, которые можно создать в научном отделе, а также сварочной маски и очков.

   * Это право не распространяется на предметы, вынос из отдела которых запрещён первым пунктом общих запретов научного отдела, однако их всё ещё разрешается использовать в пределах научного отдела в целях исследований.

   * Научный руководитель или капитан могут забрать право на ношение и использование определённых предметов, которых касается этот пункт, если посчитают это нужным.

2. Производить и хранить контролируемые корпоративным законом вещества и предметы при использовании оных в ходе исследований.

    * Научный руководитель или капитан могут запретить производство и хранение определённых веществ или предметов, которых касается этот пункт, если посчитают это нужным.

3. Проводить эксперименты над разумными формами жизни исключительно с согласия испытуемого и только если они не несут неоправданного риска для жизни (исключение: обезьянки) определяемого научным руководителем.

    * Научный руководитель или капитан могут запретить любой эксперимент в целях безопасности или исходя из этических соображений по своему усмотрению.

    * Если разумное существо зараженное аномалией просит её убрать, сотрудники научного отдела обязаны её убрать, в противном случаи если человек умрет при выполнении этой прозьбы сотрудники занимавшиеся этим человеком пойду на увольнение за халатность

#### Сотруднику научного отдела запрещено:

1. Распространять среди ненаучного персонала и выносить из отдела опасное снаряжение (опасное снаряжение: протокинетический ускоритель, нож-крушитель, крушитель, хирургическая пила, скальпель, топорик ботаников, а также самодельное оружие), гранаты, опасные вещества (взрывоопасные, радиоактивные, наркотические, токсичные) исследовательские материалы и артефакты без разрешения научного руководителя.
   * Выдача указанных предметов не требует разрешения научного руководителя, если лицо, запрашивающее предмет обладает правом на владение им.

2. Печатать на протолате и использовать пистолет Свалинн (лазерный пистолет) или любое другое оружие без разрешения Главы СБ.
    * Запрещается выносить оружие за пределы научного отдела без разрешения на ношение оружия.

3. Боргизация, иное использование органов или частей тел членов экипажа, без письменного согласия на посмертную вивисекцию с печатью Главного врача.
    * Не распространяется на животных, что не имеют признанное ОПРС, и на казнённых преступниках.
    * В случаи отсутствия Глав Врача запрашивать у Капитана письменное разрешение


