# Старший Инженер

# Старший Инженер обязан:

1. Удостовериться, что сингулярный двигатель, и/или двигатель на антиматерии (ДАМ), и/или солнечные панели исправно снабжают станцию электроэнергией, перед тем как инженерный отдел будет предпринимать дальнейшие действия.

2. Контролировать кадровые и материальные ресурсы отдела. Распределять сотрудников отдела по заявкам, полученным в устной форме лично или по общей рации. Следить за выполнением этих заявок.

3. Следить за исправностью систем, не допускать продолжительное игнорирование неполадок с этими системами и их выход из строя.

4. Следить за исправностью основного источника электропитания станции.

5. Руководить работами по восстановлению подачи электроэнергии в порядке важности, начиная с: Система жизнеобеспечения, Мостик, Медицинский Отдел, Отдел Службы Безопасности. Продолжительное игнорирование неполадок в этих отделах или причастность к их выходу из строя будет наказана по всей строгости закона.

6. Обеспечивать сохранность и стабильную работу генератора гравитации станции.

7. Обеспечивать сохранность и стабильную работу систем телекоммуникации на станции. В случае возникновения неполадок Старший инженер обязан отдать распоряжение на их устранение в течение 15-ти минут, либо заняться этим самостоятельно.

8. Держать материальную базу отдела на контроле. Всегда иметь по 30 единиц базовых материалов в хранилище отдела для экстренного ремонта во время Чрезвычайных Ситуация.

9. В случае утери в силу непредвиденных обстоятельств генератора гравитации, газодобытчиков, или иного важного для жизни станции невосполнимого оборудования - немедленно сообщить главам об этом, а затем написать подробный отчёт с описанием всех обстоятельств на Орган ЦК.

10. Назначать Технических Ассистентов к инженерам или атмосферным техникам на обучение.


#### Старший Инженер имеет право:

1. Выдавать разрешение на строительство членам экипажа.

2. В начале смены провести брифинг, а после заполнить список дежурства инженерного отдела.

3. Обозначить зону "небезопасно", если повреждения сильны до такой степени, что ремонт не может быть завершен в приемлемый срок либо зона представляет смертельную опасность для неподготовленного члена экипажа.

4. Совершить взлом в стратегическую точку/защищённую стратегическую точку с устного запроса Главы СБ о помощи следствию, также потребовать тех же действий от своих подчиненных для содействия СБ.

5. Совершать контролируемые разгерметизации любого масштаба для устранения Чрезвычайной Ситуации, при условии, что система жизнеобеспечения способна быстро восстановить безопасность помещения, и при отсутствии опасности для других членов экипажа. Подобная зона должна быть обозначена как “небезопасная”.

6. Осуществлять воплощение индивидуальных проектов путём перестройки технических помещений.

7. В случае вредительства репутации Корпорации NanoTrasen воплощённым индивидуальным проектом (например, студии по съёмки порнографического содержания) Капитан имеет право приказать перестроить помещение или полностью его уничтожить, распространяется и на воплощённые проекты подчинённых.


#### Старшему Инженеру запрещено:

1. Извлекать пожарный топор из шкафчика, если нет непосредственной угрозы его жизни или необходим срочный доступ к местам происшествий. После ликвидации угрозы топор должен быть незамедлительно возвращен в шкафчик и заперт.

2. Выходить за пределы станции, не оставляя после себя заместителя (при отсутствии ведущего инженера) способного управлять отделом из числа атмосферных техников. В случае их отсутствия - из инженеров, вплоть до прошедшего обучение технического ассистента.