# Агент Внутренних Дел

### Агент внутренних дел обязан:

1. Следить за соблюдением основных прав разумных существ на выделенном объекте корпорации, обеспечивать защиту данных прав для всех разумных существ, обладающих ОПРС.

2. Следить за соблюдением и правильным применением корпоративного закона.

3. Поддерживать соблюдение СРП и служебных процедур персоналом станции, пресекать выявленные нарушения.
   1. При нарушении сотрудником отдела связаться с его главой.
   2. При нарушении главой отдела — с капитаном.
   3. При нарушении капитаном — доложить центральному командованию.
4. В случае игнорирования результатов проверок и расследований или невозможности решения проблемы локально, немедленно доложить центральному командованию.

5. На постоянной основе использовать официально-деловой стиль речи, не допускать фамильярного обращения в отношении любых существ, обладающих ОПРС.
    * Данный пункт утрачивает свою актуальность в условиях ЧС.

### Агент внутренних дел имеет право:

1. Проводить внутренние расследования согласно соответствующей процедуре.

2. Предоставлять юридические услуги экипажу станции:
3. Выступать в качестве адвоката для лиц, находящихся под следствием.
4. Помогать в составлении документов.
5. Представлять интересы клиента в юридических вопросах.
6. Заверять документы своей печатью, подтверждая их авторство и корректность.

7. Хранить при себе вспышку и использовать её в целях самообороны.

8. Запросить для изучения любой документ, касающийся делопроизводства станции, у главы соответствующего отдела. Получить копию документа в личное пользование.
9. В случае отсутствия документации по интересующему вопросу, запросить составление документа, но только в условиях зелёного или синего кода.

10. Потребовать составление письменного отчета об устранении нарушений СРП.
   * При нарушении СРП сотрудниками отдела данный запрос направляется главе отдела.
   * При нарушении СРП главой отдела, либо при отсутствии ответа по запросу, направленному главе отдела, запрос подается капитану.
11. Отсутствие ответа от капитана в течение 10 минут является основанием для подачи жалобы центральному командованию.

12. Хранить при себе и использовать для исправления заверенных документов ручку «центком»:
13. Изменение собственных документов допустимо в случае необходимости исправления ошибок в тексте (без изменения исходного содержания).
15. Изменение чужих документов допустимо по аналогичной причине, но возможно лишь по прямому запросу лица, заверившего документ.
     * В исправленный документ должно быть добавлено примечание о редактировании, он должен быть заверен печатью АВД.


16. Запросить помощь ЦК/ДСО/юридического департамента при определенных условиях.
17. Запросить вызов ПЦК в случае бездействия руководства станции по факту выявленных нарушений.
18. Запросить помощь магистрата в соответствии со специальной процедурой.
19. Запросить помощь подразделений ДСО, если в данный момент капитан и главы станции недоступны.

20. Отправлять центральному командованию отчёты о ситуации на станции с помощью факса, но не чаще, чем один раз в 30 минут.

### Агенту внутренних Дел запрещено:

1. Отправлять факсы центральному командованию, по причинам, не включенным в обязанности и дозволения.

2. Выполнять работу командования и руководить сотрудниками станции.

3. Исполнять процедуры отдела службы безопасности, принимать активное участие в задержании преступников.

4. Переодевать свою служебную форму и снимать значок адвоката.

5. Использовать ручку «центком» для подделки документов

 * Нарушение данного пункта может быть расценено как нарушение статьи "Самоуправство" корпоративного закона.

6. Брать пожарный топор с мостика.

7. Запрет утрачивает свою актуальность в условиях чрезвычайной ситуации.
