# Стандартные рабочие процедуры главы отдела

# Глава Отдела обязан:

1. Обеспечить продуктивность при выполнении отделом должностных обязанностей и указаний Органа Центрального Командования, при необходимости выполнять работу самому.

2. Следовать процедурам и протоколам Командования.

3. Удостовериться, что сотрудники, проходящие на станции стажировку, имеют наставника для обучения. При необходимости провести обучение самостоятельно.

4. Осуществлять руководство своими сотрудниками и действовать в соответствии со Стандартными Рабочими Процедурами отдела.

5. Принимать в работу любой документ, имеющий юридическую силу и перечисленный в перечне образцов документов.

6. По запросу Агента Внутренних Дел предоставить интересующий документ. В случае отсутствия запрашиваемого документа, составить его.

7. Глава Отдела вправе временно отклонить запрос Агента Внутренних Дел если на станции активен Красный код.

8. При получении от Агента Внутренних Дел жалобы или отчёта о внутреннем расследовании, в течение 10 минут подготовить письменный отчет об устранении нарушений и предоставить его копии Агенту Внутренних Дел и Капитану.

9. Беречь образцы особо ценных предметов, выданных NanoTrasen на время смены.

10. В случае сбора собрания Глав, явиться на него лично.

11. Своевременно отвечать на рабочие запросы по гарнитуре.

12. Датчики на униформе обязаны быть переключены в режим "Координаты". После вживления импланта "Трекер" разрешается выключение датчиков на своём костюме.

# Глава Отдела имеет право:

1. Проводить брифинги, инструктажи и индивидуальные беседы с подчинёнными.

2. Создавать правила работы в отделе на свое усмотрение и отдавать правомерные приказы сотрудникам, если они не противоречат Стандартным Рабочими Процедурам, не уменьшают эффективность отдела и не создают в нём токсичную обстановку.

3. Ограничить реализацию любых прав (дозволений) сотрудников отдела, прописанных в их СРП, если это необходимо для повышения эффективности работы отдела.

4. В любой код носить и использовать ослепляющие вспышки, телескопические дубинки для самообороны.

5. В чрезвычайной ситуации носить и использовать пожарный топор.

6. В случае невозможности связаться с капитаном, написать запрос на вызов любого подразделения Департамента Специальных Операций.

7. Написать запрос на вызов членов Центрального Командования.

# Главе Отдела запрещено:

1. Злоупотреблять своим положением в собственных интересах.

2. Отстранять сотрудника отдела без законного основания.

3. Посещать бриг без разрешения сотрудников Службы Безопасности.

4. В условиях ЧС разрешение не требуется.

5. Разрешение не требуется, если имеется прямая угроза жизни.

6. Переодевать свою рабочую форму.

