# Таблица Корпоративных Законов

|    | 1xx  | 2xx    | 3xx     |4xx     | 5xx     | 6xx     |
|------|--------|---------|
| XX1 | Проникновение в отдел| Проникновение в отдел со взломом | Проникновение в стратегические точки | Проникновение в стратегические точки со взломом | Проникновение в защищенные стратегические точки | Проникновение в защищенные стратегические точки со взломом |
| XX2 |  Неразрешенная перестройка     | Халатность | Мелкий саботаж | Грубая халатность | Саботаж | Крупный Саботаж |
| XX3 | Аморальное поведение | Нанесение легких увечий | Нанесение серьёзных увечий | Нанесение увечий должностному лицу | Убийство | Убийство высокопоставленного или должностного лица|
| XX4 | Злоупотребление экипировкой | Владение самодельным холодным оружием | Владение не летальным оружием |  | Владение Летальным Оружием | Распространение летального оружия |
| XX5 | Не адекватное поведение в каналах радио связи | Оскорбление должностных лиц | Сопротивление органам власти | Призыв к Мятежу |  | Мятеж |
| XX6 |Порча Имущества | Мелкая Кража | Кража |  | Крупная Кража| Особая кража |
| XX7 |Жесткое обращение с животными| Порча боргов станции| Особо жестокое обращение с животными | Уничтожение боргов станции  | Убийство животных | Уничтожение тела
| XX8 | Разглашение личной информации| Домогательство | | Похищение| Изнасилование| Похищение должностного лица
| XX9 |Хранение Наркотических веществ| Изготовление наркотических веществ| Распространение наркотических веществ| Хранение контрабанды| Распространение контрабанды|Владение Вражеским снаряжением
| x10 |Пропаганда запрещённых организаций|Сокрытие преступления|Мошенничество| |Крупное Мошенничество| Сотрудничество с врагами корпорации

## Трактовка статей

101-Проникновение в отдел без доступа или разрешения рабочего персонала, имеющего доступ (Пример: проникновение в открытый шлюз, вслед за сотрудником отдела).

201-Проникновение в отдел без доступа или разрешения рабочего персонала, имеющего доступ, используя приспособления для взлома. 

301-Проникновение в стратегическую точку без доступа или разрешения рабочего персонала, имеющего доступ. (Мостик,отсек с двигателем антиматерии (ДАМ),отсек с термоэлектрическим генератором (ТЭГ),жилые каюты и рабочие кабинеты должностных лиц, а также Глав Отделов,химическая лаборатория,зоны Службы Безопасности: бриг, КПП, пермабриг,EVA,телекоммуникационные сервера,солнечные панели,хранилище плат.)

401-Проникновение в стратегическую точку без доступа или разрешения рабочего персонала, имеющего доступы, используя приспособления для взлома.

501-Проникновение в защищённую стратегическую точку без доступа или разрешения рабочего персонала, имеющего доступ. 

* Каюта капитана.

* Шаттл Центрального Командования.

* Отсек с генератором гравитации.

* Отсек с ускорителем частиц.

* Арсенал брига.

* Атмосферика.

* Хранилище плат высокой важности.

* Хранилище.

  601-Проникновение в защищённую стратегическую точку без доступа или разрешения рабочего персонала, имеющего доступ, используя приспособления для взлома. 


102-несанкционированная локальная перепланировка или перестройка отдела, технических помещений или иных помещений без согласия Главы Отдела, Капитана или Старшего Инженера.

202- неисполнение или ненадлежащее исполнение лицом своих должностных обязанностей, не повлекшее за собой серьёзное причинение вреда станции или экипажу.

302-незначительные умышленные действия, осуществляемые с целью затруднения или создания помехи работе отдела (Пример: отключение электропитания на небольшой площади; блокировка проходов несанкционированными конструкциями; нарушение герметичности станции; взрыв, затрагивающий незначительную площадь, не повлекший нарушение работы отделов). 

402- неисполнение или ненадлежащее исполнение лицом своих должностных обязанностей, повлекшее за собой серьёзное причинение вреда станции или экипажу. 

502-значительные умышленные действия, осуществляемые с целью затруднения или создания помехи работе отдела, или целой станции (Пример: отключение электропитания на большой площади; нарушение герметичности станции, затрагивающий большую площадь; взрыв, затрагивающий значительную площадь, повлекший нарушение работы отделов или целой станции; помощь в побеге заключенного пермабрига, не признанным врагом корпорации). 

602- особо значительные умышленные действия, осуществляемые с целью создания помехе работе целой станции (Пример: уничтожение цели смены; подрыв ДАМ/ТЭГ; организация нарушения условий содержания Сингулярности/Теслы). 


103- поведение, которое не соответствует нормам общества (Пример: засорение территории станции; неадекватное поведение; нудизм; оскорбления). 

203-причинение незначительного вреда здоровью личности, не повлекшее за собой введение жертвы в критическое состояние.

303-причинение значительного вреда здоровью личности, повлекшее за собой введение жертвы в критическое состояние. Помеха в выведении тела личности из критического состояния. 

403-причинение какого-либо вреда здоровью должностному лицу. Прямая или косвенная угроза должностному лицу, в том числе устная. Попытка манипулирования должностным лицом, используя угрозы или подкуп. Помеха в выведении тела должностного лица из критического состояния (Пример, пригрозить расправой; ударить кулаком). (Стоит понимать, что под причинением вреда подразумевается значительное нанесение урона. За ввод ипекака, незначительного количества алкоголя или удара батоном не нужно использовать данную статью).

503-намеренное причинение смерти личности.

603-намеренное причинение смерти личности, которая имеют юридическую неприкосновенность, а так же глав отделов


104-излишнее собирательство профессионального рабочего снаряжения вне рамок своих прямых обязанностей, либо особой нужды, вызванной ЧС (Пример: инженерный пояс; изолированные перчатки; вспышка).

204-хранение самодельного или холодного вооружением, способного причинить вред здоровью личности (Пример: владение боевым ножом, деревянной битой, самодельной шок-палкой). 

304-хранение нелетального вооружения, способного обездвижить члена экипажа (Пример: станнер, дубинка-шокер). 

504-хранение летального вооружения, способного причинить существенный вред здоровью или смерть (Пример: лазерная винтовка; пистолет, заряженный даже резиновыми патронами). 

604-незаконное производство или сбыт летального вооружения, способного причинить существенный вред здоровью или смерть. 

105-использование рабочего радиоканала связи вне служебных целях, или засорение общего радиоканала связи. 

205-высказывания или действия, порочащие репутацию, или честь должностных лиц, либо высказывания, несущие в себе прямые оскорбления. 

Должностные лица:

Сотрудники Службы Безопасности.

Глава Персонала.

Главы Отделов.

305-неисполнение или ненадлежащее исполнение законных приказов, отданных сотрудниками Службы Безопасности. Сопротивление сотрудникам Службы Безопасности при проведение законного обыска или задержания. 

405-действия, направленные на пропаганду мятежного настроения среди экипажа (Пример: агитация в общем канале связи, направленная на призыв к насильственным действиям против власти). 

605-действия, направленные на дестабилизацию ситуации на станции, путем свержения власти. 


106- повреждение или уничтожение мебели, конструкций, посуды и иного имущества, принадлежащего станции или конкретным лицам. 

206- хищение незначительных или маловажных вещей, инструментов, оборудования, принадлежащего станции или конкретным лицам (Пример: воровство мази из медицинского отдела; воровство инженерного пояса из инженерного отдела).  

306-хищение вещей, инструментов, оборудования, принадлежащего станции или конкретным лицам (Пример: кража ID должностных лиц; кража вещей в крайне ограниченном количестве). 

506- хищение ценных или крайне важных вещей, инструментов, оборудования, принадлежащего станции или конкретным лицам (Пример: кража ID с расширенным доступом; кража пультов управления шлюзами; кража скафандров Глав Отделов или Капитана).

606-хищение особо ценных или особо важных вещей, инструментов, оборудования, принадлежащего станции или конкретным лицам.

Диск ядерной авторизации.

Карта капитана / Карта с полным доступом.

Джетпак Капитана.

Антикварный лазерный пистолет.

Первосортное мясо корги.

Улучшенные магнитные сапоги.

Экспериментальный научный скафандр.

Ручной телепортер.

Гипоспрей.

Цифровой планшет заявок.

Документы, имеющие печать Центрального Командования.


107-нанесение лёгких телесных повреждений или причинение мучений неагрессивным животным, питомцам вне рамок своих профессиональных обязанностей. 

207-причинение незначительно вреда боргам станции или введение тех в критическое состояние.

307-нанесение тяжёлых телесных повреждений неагрессивным животным, питомцам вне рамок своих профессиональных обязанностей, повлекшее за собой введение в критическое состояние или смерть. Запрещается жестокое обращение к домашним животным со стороны их хозяев и окружающих, а также убой если он не обоснован получением пропитания во время общего голода, и невозможности получения продовольствия альтернативными путями, однако подобный исход обязан быть одобрен хозяином питомца. 

407-причинение значительного вреда боргам станции, повлекшее невозможность восстановления оболочки борга.

507-убийство неагрессивных животных станции и причинение им мучений.

607-действия, повлекшие невозможность реанимации и клонирования личности (Пример: расчленение; выброс тела в космос на существенное расстояние от станции).


108-распространение личной информации о конкретном лице без его согласия.

208-поведение, причиняющее неудобство или нарушающее неприкосновенность частной жизни личности.

408-скрытое или открытое удержание личности в состоянии ограниченного передвижения, вопреки её воли и желания. 

508-совершение насильственного полового акта в отношение личности.

608-скрытое или открытое удержание личности, которая имеет юридическую неприкосновенность, первоначально выданную ей вне момента рабочей смены, в состоянии ограниченного передвижения, вопреки его воли и желания.


109-незаконное владение запрещёнными наркотическими веществами вне рамок своих профессиональных обязанностей. 

209-незаконное изготовление запрещённых наркотических веществ вне рамок своих профессиональных обязанностей. 

309-незаконное распространение запрещённых наркотических веществ вне рамок своих профессиональных обязанностей. 

409-незаконное владение запрещёнными предметами, регулирующимися списком контрабандных вещей или имеющие строгое ограничение в рамках ношения определённым сотрудником отдела, или лицом.

509-незаконное распространение запрещённых предметов, регулирующиеся списком контрабандных вещей.

609- незаконное владение запрещёнными предметами, регулирующиеся списком вражеского снаряжения.



110-Демонстрация предметов с символикой запрещённых организаций и формирований, распространение информации о данных организациях и формированиях.

210-Заранее не обещанное укрывательство легкого, среднего или тяжкого правонарушения.

310-Хищение или приобретение права на имущества общего пользования, личных вещей, имущества отделов станции, домашних животных путем обмана или злоупотребления доверием. Незаконное создание, приобретение, хранение или сбыт поддельных документов с печатями. Незаконное использование или прослушивание закрытых каналов отделов.

510-Хищение или приобретение права редкое или важного имущество путем обмана или злоупотребления доверием. Незаконное создание, приобретение, хранение или сбыт поддельных документов с печатями глав отделов, магистрата, центрального командования. Незаконное использование закрытых каналов отдела службы безопасности, командования, центрального командования.

610-Сотрудничество с вражескими компаниями,организациями для причинения вреда компании NanoTrasen.



# Лица с Юр защитой

Юридическая неприкосновенность присваивается персоналу станции, наделённому определённой властью на территории назначенного им объекта или исполняющие особые задачи, или сотрудники Органа Центрального Командования.

Список должностей, имеющих юридическую неприкосновенность:

* Сотрудник Органа Центрального Командования.

* Капитан

* Агент Внутренних Дел.








ПРИМЕЧАНИЕ! Орган Центрального Командования NanoTrasen и его представители имеют право изменять КЗ в реальном времени в зависимости от ситуаций. Соответственно и дисциплинарные наказания также.