# Утилизатор

# Утилизатор Обязан
1. Добывать с обломков ценные ресурсы и предметы.

2. Хранить все вещи найденые на обломках, экспидициях в отделе или у себя если этот предмет улучшит эффективность утилизаторов.

3. При нахождении артефакта сообщить о его обнаружении, а затем посодействовать его помещению в специальный контейнер и доставке в Научный Отдел.

4. В случае необходимости или большой нагрузки на отдел оказать помощь грузчикам в их работе.

5. При нахождении на обломке, экспедиции оружие сооббщить об этом Главе СЛужбы безопасности в противном случаии при сохранении оружия у себя нужно задержать утилизатора.

    * Утилизатор обязан отнести оружие в отдел СБ после либо запросить разрешение на это оружие либо сдать его ГСБ, смотрителю.

#### Утилизатор Имеет Право:

1. Взять перерыв на отдых от работы при отличной работе утилизатора, при этом он должен сообщить об этом квартермейстеру (перерыв может быть не больше 15-20 минут)

2. Выполнять бюрократические процедуры оформления заказа с разрешения Квартирмейстера либо в случае его отсутствия.

3. На ношение и использование в своей работе холодного и кинетического (крушитель, протокинетический ускоритель, глефа-крушитель, кинжал-крушитель) оружия.

4. При полученном разрешении от квартейместера на модификацию шаттла, запросить у ГСБ разрешение на установление пушек на свой шаттл.

#### Утилизатору Запрещено:

1. Допускать разгерметизацию отдела вследствие халатного обращения со шлюзами в космическое пространство.

2. Присваивать в своё владение имущество найденное в ходе работы, исключение составляют образцы стандартного снаряжения отдела снабжения, продукты питания, медикаменты и оружие.