# Химик

# ХИМИК ОБЯЗАН:

1. Синтезировать и поддерживать запас медицинских препаратов, в соответствии с запросом главного врача.

    * Если запрос не был выполнен в течении 15 минут об этом нужно доложить глав врачу.

2. Обязаны выполнять заказы на препараты только с печатью глав врача или капитана.

3. Маркировать баночки и кувшины с лекарствами, указывая их содержимое, дополнительно указывать состав и дозировку для таблеток.

4. При необходимости оказывать медицинскую помощь.

5. При необходимости лично перевозить лекарства, препараты.

#### ХИМИК ИМЕЕТ ПРАВО:

1. Свободно использовать химическое оборудование для синтезирования препаратов, исключая вещества, производство которых требует письменного разрешения.

    * Возможно только после завершения запроса, поступившего от главного врача.

2. Подать запрос на выращивание различных растений в отдел ботаники.

    * Если запрашиваемые растения содержат наркотические или токсичные вещества, запрос должен быть заверен печатью Главного врача.

3. Получить специализацию с письменного разрешения Главного врача без написания заявления на внеперечневую должность.

4. Помогать в вирусологии при сильной нагрузке на медицинский отдел.

#### ХИМИКУ ЗАПРЕЩЕНО:

1. Варить взрывные вещества или токсины без письменного разрешения капитана за исключением наркотиков, наркотики может одобрить и глав врач.

    * Допускается хранение небольшого (до 100 единиц вещества) объема токсических и наркотических веществ, если они являются основой для синтеза лекарственных препаратов.

2. Оставлять химическую лабораторию без присмотра при отсутствии необходимых лекарств, за исключением Чрезвычайных Ситуаций и случаев, когда химическую лабораторию нельзя использовать.

3. Снимать свою форму, перчатки, маску, очки при нахождении в химической лаборатории.